---
id: terminology
---

# Терминология

<div class="text-justify">
<b>Security group</b> <i>(SG)</i> - это логическая группа для виртуального брандмауэра, которая включает набор инстансов или подсетей для фильтрации ingress/Egress правилами для сетевого трафика. Security group работает на уровне инстансов, контролируя трафик на основе правил, определенных в нем. Каждое правило содержит исходные и целевые IP-адреса/диапазоны, протокол и порт. Если трафик соответствует любому из определенных правил, он будет разрешен или запрещен в зависимости от настроек Security group.
</div>

<div class="text-justify">
<b>Fully Qualified Domain Name</b> <i>(FQDN - "полностью определенное имя домена" или "полное имя домена")</i> - имя домена, не имеющее неоднозначностей в определении. Включается в себя имена всех родительских доменов иерархии DNS.
</div>

<div class="text-justify">
<b>Internet Control Message Protocol</b> <i>(ICMP - протокол межсетевых управляющих сообщений)</i> - сетевой протокол, входящий в стек протоколов TCP/IP. В основном используется для передачи данных сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных, например, запрашивая услуга недоступна или хост, или маршрутизатор не отвечают. Так же на ICMP возлагают некоторые сервисные функции.
</div>

<b>Ingress</b> - трафик исходящий из инстанса в HBF правил описывающее разрешающее правило для входящего трафика инстанса.

<b>Egress</b> - трафик исходящий из инстанса в HBF правил описывающее разрешающее правило для исходящего трафика инстанса.

<b>CIDR</b> <i>(Бесклассовая междоменная маршрутизация)</i> – это подсеть которая включает в себя диапазон IP адресов.

<b>Неймспейс</b> <i>(namespace)</i> - пространство имен.

<b>Сеть</b> <i>(или netspace)</i> - сетевое пространство имен.

<b>Подсеть</b> <i>(subnet)</i> - часть сети с присвоенным адресом **CIDR**.

<b>ВМ</b> <i>(или деплоймент или compute instance)</i> - виртуальная машина.

<b>Array</b> <i>(массив)</i> - упорядоченный набор элементов, каждый из которых хранит одно значение.

<div class="text-justify">
<b>Object</b> <i>(объект)</i> - неупорядоченный набор пар ключ/значение. Объект начинается с открывающей фигурной скобки и заканчивается закрывающей фигурной скобкой. Каждое имя сопровождается двоеточием, пары ключ/значение разделяются запятой.
</div>