---
id: introduction
slug: /
---

# Что такое Рой

Рой - это Host Based Firewall с использованием технологии nftables.
Данный продукт распространяется по лицензии Apache 2.0.

Он был создан для:

- упрощения процесса настройки/поддержки правил сетевого трафика;
- увеличения надежности передаваемых данных в условиях нулевого доверия.

Что делает его идеальным решением для использования в крупных корпоративных сетях, а также в малых и средних предприятиях.

## Какие проблемы решает

<div class="paragraph">
    Проект разрабатывается с учетом потребностей крупных финансовых компаний, которые столкнулись с рядом проблем в области сетовой изоляции. Среди этих проблем можно выделить:
</div>

- неоднородность конфигурации межсетевого оборудования от разных производителей;
- сложность и высокая стоимость точечной изоляции (ip to ip, team to team);
- отсутствие единого декларативного подхода к конфигурации сетевых правил;
- высокая стоимость оборудования.

## Преимущества

<div class="paragraph">
    Использование Роя, работающего на уровне операционной системы Linux, обладает несколькими преимуществами по сравнению с железными брандмауэра от популярных производителей сетевого оборудования:
</div>

- **Удобство управления.**
<div class="text-justify">
 Управление и настройка Роя осуществляется с помощью инструментов управления операционной системы, что обеспечивает простоту и удобство в работе, а также сокращает затраты на обслуживание. Это значительно упрощает задачу администрирования и управления системой.
</div>

- **Низкая стоимость.**
<div class="text-justify">
 Рой предоставляет возможность использовать уже имеющееся оборудование, что позволяет снизить затраты на приобретение дополнительного оборудования. Это особенно полезно для небольших организаций или отделов, у которых ограниченный бюджет на IT-инфраструктуру.
 </div>

- **Гибкость.**
<div class="text-justify">
Рой обеспечивает возможность настройки политик безопасности на уровне отдельных приложений и сервисов, что позволяет более гибко контролировать защиту.
</div>

- **Масштабируемость.**
<div class="text-justify">
Рой обладает возможностью легкого масштабирования на большом количестве серверов, без необходимости приобретения дополнительного оборудования и проведения сложной интеграции.
</div>

- **Улучшенная защита.**
<div class="text-justify">
Рой обладает высоким уровнем безопасности, так как он работает на уровне операционной системы каждого устройства в сети, что позволяет обеспечить защиту на более глубоком уровне.
</div>
