---
id: recource-rule-classic-s2f
---

## **Описание**

sgroups_fqdn_rules - это ресурс Terraform для определения правил безопасности на основе протокола, исходной группы безопасности (sg_from), и FQDN (Fully Qualified Domain Name).

## **Параметры Ресурса**

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>название</th>
            <th>обязательность</th>
            <th>тип данных</th>
            <th>доп. описание</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>transport</td>
            <td>да</td>
            <td>&quot;TCP\|UDP&quot;</td>
            <td>Тип протокола для данного правила. Должен быть установлен в &quot;TCP&quot; или &quot;UDP&quot;.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>logs</td>
            <td>нет</td>
            <td>bool</td>
            <td>Определяет, включены ли логи для данного правила. По умолчанию значение &quot;false&quot;. Установите в &quot;true&quot;, если требуется включить логирование.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>trace</td>
            <td>нет</td>
            <td>bool</td>
            <td>Определяет, включен ли трассировочный режим для данного правила. По умолчанию значение &quot;false&quot;. Установите в &quot;true&quot;, если требуется включить трассировку.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sg_from</td>
            <td>да</td>
            <td>string</td>
            <td>Имя исходной группы безопасности.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>fqdn</td>
            <td>да</td>
            <td>string</td>
            <td>Полное доменное имя (FQDN), для которого применяется данное правило.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>protocols[]</td>
            <td>нет</td>
            <td>array of strings</td>
            <td>Массив протоколов которые будут учитываться при формировании правила.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ports[]</td>
            <td>нет</td>
            <td>array of object</td>
            <td>Массив объектов, представляющих порты. Каждый объект содержит поля s (source) и d (destination).</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ports[].s</td>
            <td>нет</td>
            <td>string</td>
            <td>Значения s (source) портов в рамках одного правила не должны пересекаться</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ports[].d</td>
            <td>нет</td>
            <td>string</td>
            <td>Значения d (destination) портов в рамках одного правила могут пересекаться</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

## **Пример использования**

```hcl
resource "sgroups_fqdn_rules" "rules" {
    items = {
      "TCP:sg(sg-11)fqdn(example.com)" = {
        transport = "TCP"
        logs = true
        trace = true
        sg_from = "sg-11"
        fqdn = "example.com"
        protocols = ["http", "ssh"]
        ports = [
          { s = "80", d = "8080" }
          ]
        }
    }
}
```

## **Ограничения**

* Каждое правило должно иметь уникальный ключ, обеспечивающий отсутствие пересечений.
* Структура формы items должна соответствовать определенной последовательности которой необходимо придерживаться `"${transport}:sg(${sgroup_from})fqdn(${fqdn_to})"`
* sg_from - длина значения не должна превышать 256 символов. Значение должно начинаться и заканчиваться символами без пробелов.
* Значения s (source) портов не должно пересекаться в рамках одного правила состоящего из уникального составного ключа (transport, sg_from, fqdn).
* fqdn - длина значения не должна превышать 256 символов. Значение начинается со строки, которая содержит один или более символов, являющихся буквами нижнего регистра, цифрами, символом '**'** или символам**и '_'** и **'-'** (кроме первого символа, который не может быть '-' или '_'), и должна быть длиной от 1 до 62 символов. затем может следовать любое количество строк, начинающихся с символа '.', за которым идет один символ, являющийся буквой нижнего регистра, цифрой, символом '' или символом '-', и длина строки от 0 до 62 символов. (пример: google.com).
* transport - может быть только одно из двух значений "TCP" или "UDP".
* protocols - Если протокол не указан, то в режиме работы "dpi" и "combine" взаимодействие по указанному правилу будет без учета протокола.